### 2020-03-18 tex/chapter1.tex
20200318人工智能教案

人工智能是最宽泛的概念, 机器学习则是实现人工智能的一种方式, 也是目前较有效的方式. 深度学习是机器学习算法中最热的一个分支, 在近些年取得了显著的进展, 并代替了多数传统机器学习算法. 所以, 三者的关系可用下图表示, 人工智能 > 机器学习 > 深度学习.
\begin{figure}[htbp]
	\centering
	\includegraphics[width=0.6\textwidth]{AI2020012901.PNG}
	\caption{人工智能、机器学习和深度学习三者的关系}
   \label{AI2020012901}
\end{figure}
\begin{figure}[htbp]
	\centering
	\includegraphics[width=0.6\textwidth]{Xuekeweizhi.png}
	\caption{学科树状示意图}
   \label{AI:XuekeweizhiFig2}
\end{figure}
%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
\begin{figure}[H]
\centering
\includegraphics[width=0.58\textwidth]{MLDNN121801.png}
\label{MLDNN12019121501}
\end{figure}
%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
\subsection{人工智能学科（F06）代码}
2020年度人工智能学科（F06）代码进行了较大调整, 大部分代码对应的内容都发生了变化, 比如增加了新的申请方向“F0602复杂性科学与人工智能理论”,
原申请方向“机器感知与模式识别”分拆为“F0604机器感知与机器视觉”和“F0605模式识别与数据挖掘”等, 请您务必重新选择合适的二级代码和关键词.
%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
\subsection{与脑科学和认知科学的交叉研究-脑科学}
%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
\begin{mydef}{脑科学}{1}
又称神经科学, 其目的是要认识脑、保护脑和创造脑. 美国神经科学学会的定义: 神经科学是为了了解神经系统内分子水平、细胞水平及细胞间的变化过程, 以及这些过程在中枢的功能、控制系统内的整合作用所进行的研究.
\end{mydef}
%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
\begin{mydef}{脑的涵义}{1}
从狭义和广义两个方面来理解: 从狭义方面, 脑是指中枢神经系统, 有时特指大脑; 从广义方面, 脑可泛指整个神经系统. 人工智能是从广义角度来理解脑科学的, 因此它涵盖了所有与认识脑和神经系统有关的研究.
    人脑是自然界中最复杂、最高级的智能系统: 这种复杂性主要表现在人脑是由巨量神经元经其突触的广泛并行互联所形成的一个巨复杂系统.
\end{mydef}

@@

除了传统的有标注源域上的任务损失外, 深度无监督领域自适应(UDA)方法通常还会训练其他损失函数来处理领域偏移, 如差异损失(discrepancy loss)[2]、对抗损失\footnote{\href{https://colab.research.google.com/github/tensorflow/hub/blob/master/examples/colab/biggan_generation_with_tf_hub.ipynb}{BigGAN： Large Scale GAN Training for High Fidelity Natural Image Synthesis} \label{GANnote2020031201}}(adversarial loss)\cite{GoodfellowGAN2014}、重构损失(reconstruction loss)\cite{GoodfellowGAN2014}等.
目前语义分割任务上从合成数据到真实场景的领域自适应方法都集中在单数据源设置上, 没有考虑从多个不同分布的数据源收集数据这一更实际的场景. 简单地将不同的源组合成一个源并直接使用单一源 DA 不会有很好的效果, 因为来自不同源域的图像在学习过程中可能会相互干扰. 早期对多源 DA(multi-source DA,  MDA)的研究使用了浅层模型.
近年来, 人们提出了一些多源深度 UDA 方法, 这些方法主要针对图像分类 \cite{Ghifary2015}. 由于以下原因, 直接将这些 MDA 方法从分类扩展到分割可能不会有很好的效果. (1) 分割是一个结构化的预测任务, 其决策函数比分类更复杂, 因为它必须在指数大的标签空间中解析预测 \cite{Zhang2017}. (2) 目前的 MDA 方法主要关注特征级对齐, 只对高层次的信息进行对齐. 这对于粗粒度的分类任务来说可能足够了, 但是对于细粒度的语义分割来说显然是不够的, 因为分割是像素级的预测. (3) 这些 MDA 方法只将每个源域和目标域对齐. 虽然不同的源域被匹配到目标域, 但在不同的源域之间可能存在显著的不一致.

@@

如果想要连接新的低级编译器, 则需要创建新方言, 以及 TensorFlow 图方言与您的方言之间的降阶. 如此一来, 硬件及编译器制造商便可一路畅行. 您甚至可以在同一个模型中定位不同级别的方言; 高级优化器将尊重 IR 中不熟悉的部分, 并等待较低级别的优化器来处理此类部分.
如果是编译器研究者和框架制造者, 则可以借助 MLIR 在每个级别进行转换, 甚至是在 IR 中定义自己的操作和抽象, 从而针对您试图解决的问题领域构建最佳模型. 由此看来, MLIR 比 LLVM 更像是纯编译器基础设施.
虽然 MLIR 充当 ML 的编译器, 但我们也看到, MLIR 同样支持在编译器内部使用机器学习技术！这一点尤为重要, 因为在进行扩展时, 开发数字库的工程师无法跟上 ML 模型或硬件的多样化速度. MLIR 的扩展性有助于探索代码降阶策略, 并在抽象之间执行逐步降阶.
%%%%%%%%--------------------------------------------------------
\subsection{自动机器学习(AutoML)框架}
自动机器学习(AutoML)是将机器学习应用于现实问题的端到端流程自动化的过程(谷歌, 2017). AutoML 使真正意义上的机器学习成为可能, 即使对于没有该领域专业知识的人也是如此. 本文介绍了一些流行的 AutoML 框架, 这些框架的趋势是自动化部分或整个机器学习的管道.
很多人将AutoML称为深度学习的新方式, 认为它改变了整个系统. 有了AutoML, 我们就不再需要设计复杂的深度学习网络, 只需运行一个预先设置好的NAS算法.

>>>>

人工智能是最宽泛的概念, 机器学习则是实现人工智能的一种方式, 也是目前较有效的方式. 深度学习是机器学习算法中最热的一个分支, 在近些年取得了显著的进展, 并代替了多数传统机器学习算法. 所以, 三者的关系可用下图表示, 人工智能 > 机器学习 > 深度学习.
\begin{figure}[htbp]
	\centering
	\includegraphics[width=0.5\textwidth]{AI2020012901.PNG}
	\caption{人工智能、机器学习和深度学习三者的关系}
   \label{AI2020012901}
\end{figure}
\begin{figure}[htbp]
	\centering
	\includegraphics[width=0.5\textwidth]{Xuekeweizhi.png}
	\caption{学科树状示意图}
   \label{AI:XuekeweizhiFig2}
\end{figure}
%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
\begin{figure}[H]
\centering
\includegraphics[width=0.5\textwidth]{MLDNN121801.png}
\label{MLDNN12019121501}
\end{figure}
AI的研究方向分为2个层次，第1层分为计划于调度、专家系统、机器学习、推荐系统等。而机器学习还可以继续往下分，例如，有监督学习、无监督学习、深度学习等。在这2层分类中，发现了前面提到的机器学习和深度学习。
%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
\begin{figure}[H]
\centering
\includegraphics[width=0.38\textwidth]{AIstruc20200318133603.png}
\caption{AI研究的方向}
\label{AIstruc20200318133603}
\end{figure}
%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
\subsection{人工智能学科（F06）代码}
2020年度人工智能学科（F06）代码进行了较大调整, 大部分代码对应的内容都发生了变化, 比如增加了新的申请方向“F0602复杂性科学与人工智能理论”,
原申请方向“机器感知与模式识别”分拆为“F0604机器感知与机器视觉”和“F0605模式识别与数据挖掘”等.
%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
\subsection{与脑科学和认知科学的交叉研究-脑科学}
%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
\begin{mydef}{脑科学}{1}
又称神经科学, 其目的是要认识脑、保护脑和创造脑. 美国神经科学学会的定义: 神经科学是为了了解神经系统内分子水平、细胞水平及细胞间的变化过程, 以及这些过程在中枢的功能、控制系统内的整合作用所进行的研究.
\end{mydef}
%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
\begin{mydef}{脑的涵义}{1}
从狭义和广义两个方面来理解: 从狭义方面, 脑是指中枢神经系统, 有时特指大脑; 从广义方面, 脑可泛指整个神经系统. 人工智能是从广义角度来理解脑科学的, 因此它涵盖了所有与认识脑和神经系统有关的研究.
    人脑是自然界中最复杂、最高级的智能系统: 这种复杂性主要表现在人脑是由巨量神经元经其突触的广泛并行互联所形成的一个巨复杂系统.
\end{mydef}

@@

除了传统的有标注源域上的任务损失外, 深度无监督领域自适应(UDA)方法通常还会训练其他损失函数来处理领域偏移, 如差异损失(discrepancy loss)[2]、对抗损失\footnote{\href{https://colab.research.google.com/github/tensorflow/hub/blob/master/examples/colab/biggan_generation_with_tf_hub.ipynb}{BigGAN： Large Scale GAN Training for High Fidelity Natural Image Synthesis} \label{GANnote2020031201}}(adversarial loss)\cite{ZhuPark20178237506}、重构损失(reconstruction loss)\cite{GoodfellowGAN2014}等.
目前语义分割任务上从合成数据到真实场景的领域自适应方法都集中在单数据源设置上, 没有考虑从多个不同分布的数据源收集数据这一更实际的场景. 简单地将不同的源组合成一个源并直接使用单一源 DA 不会有很好的效果, 因为来自不同源域的图像在学习过程中可能会相互干扰. 早期对多源 DA(multi-source DA,  MDA)的研究使用了浅层模型.
近年来, 人们提出了一些多源深度 UDA 方法, 这些方法主要针对图像分类 \cite{Ghifary2015}. 由于以下原因, 直接将这些 MDA 方法从分类扩展到分割可能不会有很好的效果. (1) 分割是一个结构化的预测任务, 其决策函数比分类更复杂, 因为它必须在指数大的标签空间中解析预测 \cite{Zhang2017}. (2) 目前的 MDA 方法主要关注特征级对齐, 只对高层次的信息进行对齐. 这对于粗粒度的分类任务来说可能足够了, 但是对于细粒度的语义分割来说显然是不够的, 因为分割是像素级的预测. (3) 这些 MDA 方法只将每个源域和目标域对齐. 虽然不同的源域被匹配到目标域, 但在不同的源域之间可能存在显著的不一致.

@@

如果想要连接新的低级编译器, 则需要创建新方言, 以及 TensorFlow 图方言与您的方言之间的降阶. 如此一来, 硬件及编译器制造商便可一路畅行. 您甚至可以在同一个模型中定位不同级别的方言; 高级优化器将尊重 IR 中不熟悉的部分, 并等待较低级别的优化器来处理此类部分.
如果是编译器研究者和框架制造者, 则可以借助 MLIR 在每个级别进行转换, 甚至是在 IR 中定义自己的操作和抽象, 从而针对您试图解决的问题领域构建最佳模型. 由此看来, MLIR 比 LLVM 更像是纯编译器基础设施.
虽然 MLIR 充当 ML 的编译器, 但我们也看到, MLIR 同样支持在编译器内部使用机器学习技术！这一点尤为重要, 因为在进行扩展时, 开发数字库的工程师无法跟上 ML 模型或硬件的多样化速度. MLIR 的扩展性有助于探索代码降阶策略, 并在抽象之间执行逐步降阶.
%%%%%%%%--------------------------------------------------------
\subsection{Kubeflow}
\href{https://www.kubeflow.org/}{Kubeflow}是由David Aronchick，Jeremy Lewi和Vishnu Kannan共同创建的免费开源机器学习平台，由Google，Cisco，IBM，Red Hat，CoreOS和CaiCloud的开发人员构建，并于2017年在Kubecon North America首次发布.
%%%%%%%%--------------------------------------------------------
\subsection{自动机器学习(AutoML)框架}
自动机器学习(AutoML)是将机器学习应用于现实问题的端到端流程自动化的过程(谷歌, 2017). AutoML 使真正意义上的机器学习成为可能, 即使对于没有该领域专业知识的人也是如此. 本文介绍了一些流行的 AutoML 框架, 这些框架的趋势是自动化部分或整个机器学习的管道.
很多人将AutoML称为深度学习的新方式, 认为它改变了整个系统. 有了AutoML, 我们就不再需要设计复杂的深度学习网络, 只需运行一个预先设置好的NAS算法.
